ls -a 列出包括隐藏文件

元字符：

元字符是具有特殊含义的字符。* 和 ? 都是元字符：
* 可以匹配 0 个或多个任意字符；
? 匹配一个字符

创建文件
vi filename 
1按i进入编辑模式
2操作：
l 键向右移动
h 键向左移动
k 键向上移动
j 键向下移动

查看文件：
cat -b 显示行数

标准的Linux流：

     一般情况下，每个Linux程序运行时都会创建三个文件流（三个文件）：
     标准输入流(stdin)：stdin的文件描述符为0，Linux程序默认从stdin读取数据。
     标准输出流(stdout)：stdout 的文件描述符为1，Linux程序默认向stdout输出数据。
     标准错误流(stderr)：stderr的文件描述符为2，Linux程序会向stderr流中写入错误信息。

三种权限：
    为了更加安全的存储文件，Linux为不同的文件赋予了不同的权限，每个文件都拥有下面三种权限：
    所有者权限：文件所有者能够进行的操作
    组权限：文件所属用户组能够进行的操作
    外部权限（其他权限）：其他用户可以进行的操作。
	
	
	d rwx r-x r---
	- rwx r-x r--
	第一位：文件类型
	第一组字符(2-4)表示文件所有者的权限，-rwxr-xr-- 表示所有者拥有读取(r)、写入(w)和执行(x)的权限。
    第二组字符(5-7)表示文件所属用户组的权限，-rwxr-xr-- 表示该组拥有读取(r)和执行(x)的权限，但没有写入权限。
    第三组字符(8-10)表示所有其他用户的权限，rwxr-xr-- 表示其他用户只能读取(r)文件。
	
改变权限：
   
   chmod 
    符合表示：
	+ 添加权限
	- 删除权限
	= 设定特定权限
   
   u：文件的拥有者
   g：文件所属的群组
   o：其他用户
   
   如： chmod u+w 文件名
        chmod o-w 文件名
		chmod g=w 文件名
		chmod u+w,o-w,g=w 文件名
	
   二进制数字表示：	如 777  rwxrwxrwx ;644 rw-r--r--
   
   chmod 777 文件名 