ls -a 列出包括隐藏文件

元字符：

元字符是具有特殊含义的字符。* 和 ? 都是元字符：
* 可以匹配 0 个或多个任意字符；
? 匹配一个字符

创建文件
vi filename 
1按i进入编辑模式
2操作：
l 键向右移动
h 键向左移动
k 键向上移动
j 键向下移动

查看文件：
cat -b 显示行数

标准的Linux流：

     一般情况下，每个Linux程序运行时都会创建三个文件流（三个文件）：
     标准输入流(stdin)：stdin的文件描述符为0，Linux程序默认从stdin读取数据。
     标准输出流(stdout)：stdout 的文件描述符为1，Linux程序默认向stdout输出数据。
     标准错误流(stderr)：stderr的文件描述符为2，Linux程序会向stderr流中写入错误信息。

三种权限：
    为了更加安全的存储文件，Linux为不同的文件赋予了不同的权限，每个文件都拥有下面三种权限：
    所有者权限：文件所有者能够进行的操作
    组权限：文件所属用户组能够进行的操作
    外部权限（其他权限）：其他用户可以进行的操作。
	基本上就九个权限分别是(1)user (2)group (3)others三种身份
	
	
	
	d rwx r-x r---
	- rwx r-x r--
	第一位：文件类型
	第一组字符(2-4)表示文件所有者的权限，-rwxr-xr-- 表示所有者拥有读取(r)、写入(w)和执行(x)的权限。
    第二组字符(5-7)表示文件所属用户组的权限，-rwxr-xr-- 表示该组拥有读取(r)和执行(x)的权限，但没有写入权限。
    第三组字符(8-10)表示所有其他用户的权限，rwxr-xr-- 表示其他用户只能读取(r)文件。
	
改变权限：
   
   chmod 
    符合表示：
	+ 添加权限
	- 删除权限
	= 设定特定权限
   
   a: 所有
   u：文件的拥有者
   g：文件所属的群组
   o：其他用户
   
   如： chmod u+w 文件名
        chmod o-w 文件名
		chmod g=w 文件名
		chmod u+w,o-w,g=w 文件名
	
   二进制数字表示：	如 777  rwxrwxrwx ;644 rw-r--r--
   
   chmod 777 文件名 
 

Linux文件属主和属组: 
   
  对于文件来说，它都有一个特定的所有者，也就是对该文件具有所有权的用户。
同时，在Linux系统中，用户是按组分类的，一个用户属于一个或多个组。
文件所有者以外的用户又可以分为文件所有者的同组用户和其他用户。
因此，Linux系统按文件所有者、文件所有者同组用户和其他用户来规定了不同的文件访问权限。
在以上实例中，mysql 文件是一个目录文件，属主和属组都为 mysql，属主有可读、可写、可执行的权限；与属主同组的其他用户有可读和可执行的权限；其他用户也有可读和可执行的权限。
对于 root 用户来说，一般情况下，文件的权限对其不起作用。  